2016-08-07President Rodrigo Roa Duterte speech [Delivered in the Naval Forces Eastern Mindanao, Panacan, Davao City on August 7, 2016]

I would like to address myself to the Communist party of the Philippines, I would like to talk to
you about rules of war. Kasi po, if it is to your advantage, and I have been around in government
for the last 40 years, you are the very first to cry foul when something goes wrong, even in the
handling of prisoners. Marami pong sundalo na dinemanda ninyo under ‘yang Geneva
Convention in the handling of prisoners.
President Rodrigo Duterte at the Camp Panacan Davao City/ Video grab from PTV 4 feed/Manila
Bulletin
But, one of the important and maybe a very humane provision, ‘yang binabawal po ‘yung land
mine. I cannot understand, for the life of me, that if it is to your advantage, you invoke the
Geneva Convention provisions. And yet, time and again, I’ve been the mayor of the city, sinabi
ko sa inyo, akala ko ba sumusunod tayo ng Geneva Convention? Or would you like that I would
also order the Armed Forces na gamitin ninyo ang land mine ‘pag kayo ang naka-position at inambush
ninyo. Which is which? It cannot be a different rule for you and a different rule for the
Armed Forces of the Philippines and the police. Or would you rather na tabla tayo? Sasabihin ko
sa kanila, start using the land mines for offensive or defensive purposes. Go ahead.
We’re having talks, you better decide now…tonight. Nandito ako sa Davao, you may hear it
maybe or if it is there … decide now, gagamit ba tayo ng land mine? Kasi kung gagamit, I will
order the Armed Forces to prepare the explosives also, ordinance. Para tabla. Eh bakit ‘yung
sundalo lang ng gobyerno ang magdusa nito? Lahat tayo. I can understand. ‘Yung prinsipyo mo,
prinsipyo mo, fine.
We’ve been at war for almost 45 years, that’s why I’m pleading to everybody, including the
Communist Party of the Philippines, to continue with the peace talks. I have kept my silence
despite the rantings of Sison. Hindi na ako…kasi kung mayor lang ako, puwede, puwede talaga.
But then I carry the burden of a nation that’s why I just have to control my mouth. But this
cannot go on, this crazy thing about the land mine … ito nag-book(?), ‘yung mukha, wala na. And
this has been going on for 45 years.
Home  » Latest News
Saturday, October 15, 2016
Search in site...
HOME NEWS BUSINESS SPORTS ENTERTAINMENT LIFESTYLE TECHNEWS OTHERS SUBSCRIPTIONS BOOKING
Anong nabigay ninyo sa Pilipinas actually? You cannot even hold a barangay. Influence, yes.
Why? Patayan. Kaya ganun lang naman ang advantage diyan, because you hold the gun. Alisin
mo ‘yung sa atin lahat ‘yung baril, tignan natin. Karate na lang. Exasperated ako sa—you must
decide now. Because if I hear another explosion that would kill the civilians and the soldiers,
sometimes sumasakay sa truck—anak ng…pamilya ‘yan. When you blow up an Army truck, iyong
mga civilian, hindi ‘yan civilian, mga pamilya ‘yan na umuuwi doon sa kampo. Because they’re
human beings and the practice really is to bring the family within the camp vicinity or
parameters.
Nasasaktan din ako para sa inyo. Kayong mga komunista dito sa Davao kung mamatay kayo,
sino pumupunta doon sa punerarya? Ako. Big time leaders ninyo, pinayagan kong ilibing dito.
These guys were sad, but I told them that, you know, we are in government, wala tayong magawa
eh. We cannot exhibit the same behavior because dala-dala natin ‘yung gobyerno. Wala tayong
magawa. Then in pursuing a quest for peace, I have to do it. I told them, do not be angry at me
because, you know, or it would just really worsen. Ngayon ‘pag ganito, if the talks fail, mayroon
tayong usapan, I would insist you include the land mine issues or else, no talks at all. Then we
fight for another 45 years. Walang problema, mag-recruit ako ng isang milyong Pilipino. Fight!
In the 45 years, ano ang nakita ninyo sa pamilya ninyo? Nakita mo iyong anak ninyong lumaki?
Have you elected a single leader here in Davao? Manalo lang kasi nag-picket. And yet I carry
Bayan, kasi pareho ang damdamin natin.
The problem is arms struggle. I can be a communist party member, but I will never go to war.
And armadong pakibisog ang problema eh. No, I am not trying na to understand me. I am saying
now: Stop the land mines, or you tell the leaders pati itong gobyerno ko, get out from the talks.
Alam mo bakit? I am now invoking the Geneva Conventions. It is part of the international law,
not only of the Philippines but around the world. Either you stop it or we stop talking. Fight na
lang, another 45 years. Ba’t makakababa ba kayo kung mamatay ‘yung tatay mo, nanay mo?
Kayo ba kung birthday ng mga anak ninyo makakababa kayo doon sa ano? Is that the life you
really need? Iyong mga leader ninyo hindi naman nananalo. So ano ang gusto ninyo? Either you
stop it now or I’m ordering the government panel to come home. Actually, ‘yung gastos nila
ibibigay ko na lang sa sundalo. Sige, bili kayo ng isang barkong explosives diyan. Paputukin
nating itong…
I am not pleading this time. That is an ultimatum: I hear another explosion killing people – not
only soldiers, killing people – no talks. Pasensya na.
Padre, ganiyan talaga ang buhay. Kung hindi tayo magkaintindihan, eh di good. Hindi naman
nauubusan ng pera ang gobyerno. Hindi ninyo naman talagang kayang tumbahin. Bukas, the
Defense department is asking for 20 more thousand troops. Tinignan ko iyong budget, wala
akong pera. Kung ‘yan ang gusto ninyo, ibigay ko sa Defense department ‘yung gusto nila –
additional 20,000. ‘Wag na ‘yung mga pagkain, medisina. Huwag na ‘yun. Dito muna sa sundalo
kasi may giyera tayo. For peace, kansehan mo yan. We sacrifice the hungry and the poor para
may panlaban tayo. Patayan, ‘yan ang gusto ninyo. Eh di sige, hindi naman ako mahirap
kausapin eh. ‘Pag ‘yan ang gusto mo, God …
Now, I am reading now the personalities in the
Philippines. It might be true, it might not be
true. But then, ‘yung sinasabi ninyong due
process, isa yan. Baka sakaling mademanda
itong mga taong ito, administrative or criminal,
then this should have due process. Presumption
of innocence. Lahat ‘yan sa Constitution, ibigay
ko ‘yan. But my mouth is walang due process
dito. ‘Yung due process has nothing to do with my mouth. Walang proceedings dito, walang
abogado. Ako’y nagsasalita po sa taumbayan, at malaman po ninyo anong katotohanan sa ating
buhay dito sa Pilipinas.
Ako po’y kaisa-isang presidente na gumagawa nito. Alam mo bakit? Kailangan malaman ng tao
kung ano ang nangyayari sa bayan. It’s very important for the people to know the state of things
or conditions in this country. That is my sworn duty. Hindi ninyo ako mapigilan and I am not
afraid of … sabihin ninyo na ipakulong ako ‘pag—fine! Wala akong drama diyan. At sabihin ko sa
inyo ang totoo, I can … puwede kong iwanan ito, ‘yung presidency. Wala akong … sabihin mo na
hangal-hangal ako diyan sa adulation ng tao. Ayaw ko ngang magpakita sa Maynila because it
will cause traffic. I’m finished. I’m done. Wala akong honor na habulin sa buhay ko. Presidente
na ako. Hindi na ako makikipagkumpitensya diyan sa mga pulitiko. Trabaho ko is to take care of
the Filipino. Period.
Now there are things that are really reaching crisis proportion. It’s not even epidemic. Kayo
karon, it’s pandemic. Two years ago, sabi ng PDEA, 3 million addicts. Noon iyon – two, three
years ago. I remember, sabi nila 92% of the barangays in Metro Manila are contaminated with
drug use. Noong mayor ako, ako ‘yung binubugbog ng human rights issues. Hindi ako nakinig sa
inyo, kasi may trabaho ako eh. At alam ko talagang nagka … it was really spreading like wildfire,
and I was scared for my country kasi Pilipino ako.
Ngayon, presidente ako, I have to worry sa lahat ng mga anak ninyo. Why? Because kung 3
million ‘yun two years or three years ago, incremental, ibig sabihin tumubo talaga ‘yan.
Maraming na-contaminate naman kasi ‘yung natamaan, maghanap ng biktima ‘yun para suporta
niya. Iyon namang isa … and it’s a vicious cycle. It is almost an internecine affair amongst sa
ating Pilipino.
So ito, droga. I said, sorry, meron ditong tumawag sa akin. But you know, if there is a rule, a law,
either you enforce it or none at all. Alam mo kaibigan, kung hindi ko basahin kasi kilala kita, ang
pinakamabuti kong magawa para sa bayan, mag-resign. Ganoon ako ka-tali. Mahiya naman ako
sa kumpare ko eh nakatulong naman ito sa pagka- presidente, well and good. At mabayaran kita
sa anong paraan, buhay ko. Kung sabihin mo may naghurumentado diyan, tawagan mo ako,
harapin nating dalawa. Pero not this one because this is not personal to me. Hindi ko kayo
kalaban. Wala akong samang loob sa inyo, pero galit na ako ngayon. Kasali ka na. Someday,
magkikita tayo. I’ll start with…
Judges:
Judge Mupas of Dasmariñas, Cavite
Judge Reyes, Baguio City
Judge Savilo, RTC Branch 13, Iloilo City
Judge Casiple, Kalibo, Aklan
Judge Rene Gonzales, MTC – blanko  dito
Judge Natividad, RTC Calbayog City
Judge Ezekiel Dagala, MTC, Dapa Siargao
Mayors:
Reynaldo Flores, Naguilian, La Union
Dante Garcia, Tubao, La union
Martin de Guzman, Bauang La Union
Marjorie Apil Salazar, Lasam Cagayan
Goto Violago, San Rafael, Bulacan
Marino Morales, Mabalacat, Pampanga
Felix Castillo, Langiden, Abra
Ex-Mayors:
Eufronio Derigel, Agoo, La Union
Jesus Celeste, Bolinao, Pangasinan
Jose “Pepe” Miranda, Santiago City, Isabela
Vicente Amante, San Pablo City, Laguna
Ryan Dolor, Bauan, Batangas
Ex-Vice Mayor:
Edgardo Trinidad, El Nido, Palawan
Visayas
Mayors:
Alex Sentina, Calinog, Iloilo
Julius Ronald Pacificador, Hamtic, Antique
Jed Mabilog, Iloilo City
Wilfredo Bietbeta, Carles, Iloilo
Marcelo Malones, Maasin, Iloilo
Sabi ko noon eh, when I was campaigning actually, lahat ng tao doon, lahat ng tao, “Mayor, kung
maaari, tulungan mo kami”. [Way ko sentimiento sa inyo ha, way ko utang, tiway kaban kang
panghayo sa akon] Noon nandoon ako sa Iloilo many times, almost desperate, “Mayor, ang
droga.” So we just pray, just pray that I will win and maybe, in the fullness of God’s time, I will
take care of this problem.
Ito—I’m sorry, kaibigan tayo pero … Marciano Malones, Maasin Iloilo; Michael Rama, the
former mayor of Cebu City; Victor Ong, Lawang, Northern Samar; Rolando Espinosa – alam mo
hinahanap kita hanggang ngayon. Nauna ka lang kay Bato. Lahat kayong local officials, at this
point mag-ano muna ako ha. Beda Cañamaque, Negros Oriental. Ex-Mayor Madeline Ong,
Northern Samar.
Dito muna ako. All policemen, PNP personnel assigned security guards, security personnel ng
mayor I have mentioned, you are hereby relieved of your duty and immediately report to your
mother unit. Wala na itong … tatanggalin ko ‘yung operational authority over them. Twenty-four
hours, lahat, military, police nakadikit diyan sa mga ito, I give you 24 hours to report your
mother unit or I will whack you. I will dismiss you from the service.
Vice Mayor Francis Ansing Amboy, Maasin, Iloilo
Fralz Sabalonez, San Fernando, Cebu
Ran for mayor but actually lost Atty. Antonio Pesina of Iloilo city
Erwin “Tongtong” Plagata, Iloilo City
The most shabulized—is that a word? The most shabulized. Ina, is there such a word
shabulized? Walk akong personal sa kanila ha, Iloilo.
Ex-congressman JC Rahman Nava, Guimaras
Congressman Party-list Jeffrey Celis, Panay Chapter. Lider ko pa ang nyawa. Panay
Chapter. Buwiset! Wala bang ibang trabaho diyan? Baka may bakante sa inyo.
Mindanao
Ex-Mayor Abubakar Abdukarim Afdal – Labangan, Zamboanga del Sur
Mayor Gamar Ahay Janihim – Sirawai, Zamboanga del Norte
David Navarro – Pagadian City, Zamboanga del Sur
Bobby Alingan – Kolambugan, Lanao del Norte
Yusofa Monder Bugong Ramin – Iligan City, Lanao del Norte
Jessie Aguilera – Alegria, Surigao del Norte
Mayor Fahad Salic – Marawi City
Mayor Mohammad Ali Abenal – Marantao, Lanao del Sur. Iyong nag-surrender (unclear)
kasama nung yawa na iyon? Dalawa sila
Jamal Dadayan – Buadiposo-Buntong, Lanao del Sur
Sabdullah Macabago – Saguiaran, Lanao del Sur
Muslim Aline Macadatu – Lumbatan, Lanao del Sur
Rasul Sangki – Ampatuan, Maguindanao
Montaser Sabal – Talitay, Maguindanao
Vicman Montawal – Datu Montawal, Maguindanao. Pati iyong sarili niyang bayan…
Samsudin Dimaukom – Datu Saudi Ampatuan, Maguindanao
Norodin Salasal – Datu Salibo, Maguindanao
Ex-Mayor Benahar Tulawie – Talipao, Sulu
Reynaldo Parojinog – Ozamiz City
Nova Princess Parojinog Echavez – Ozamiz City. Used to be the wife of, I think, Colangco.
Iyong poster boy doon sa … pa-blondie-blondie pa ang buhok, hindi naman tisoy.
Alam mo maski saan tayo magpunta, aabangan ko kayo. Maski wala na ako sa presidency,
habang may baril ako. Gusto ninyo gisingin ninyo ako para … Ito, sabi niya …hindi. Maybe I
believe you as a personal friend. Kasama namin sa (unclear) but I’m sorry because your name
appears here.
Mayor Omar Solitario Ali – Marawi City, used to be—I said, alam mo, magkaibigan tayo…  iyong
iba ‘no … Rama … either I read all or I read not. I cannot, you know … Sa trabaho kong ito …
kailangang basahin ko itong lahat na nandito. Galing sa military pati sa pulis, lahat nandito or
hindi ko basahin.
Vice Mayor Abdul Wahab Sabal – Talitay, Magundanao
Otto Montawal – Datu Montawal, Maguindanao
Nida Dimagkon – Datu Saudi Ampatuan, Maguindanao
Arafat Salic – Marawi City
Rasmiyah Macabago – Saguiaran, Lanao del Sur
Congressman Guillermo Romarate, Jr. – 2nd District, Surigao del Norte
Former board member Ricardo Parojinog – Misamis. So iba itong si ano …kapatid siguro
ito.
I would like to just give you the advice. Once you hear your name mentioned here, if you are
somewhere, you are now relieved of your present assignment. Report to the PNP within 24 hours
or I will order the entire Armed Forces and the police to hunt for you. Nasa sa inyo iyan.
Police Inspector Rolando Batulayan (Ret)
Police Superintendent Maristelo Manalo – PNP-CIDG
PCI Roberto Palisoc – Station 7 MPD
Superintendent Ciceron Ada (Ret)
PCI Eric Buenaventura – Navotas.
Non-Commissioned Officers—kaya dumating kayo sa dito eh. You know why? Kayo iyong
enforcer, and you allowed yourself to be used. You are working for the government. Ang
nabubuhay mo noon, na bata pa kayo, ang Pilipino. Pagdating ninyo sa … nasaan kayo?
P*******a kayo! Nandito na kayo, you destroy the country. Sabihin ninyo kung ano ang gusto
ninyo. Eh mag-shabu na lang tayong lahat, mga sundalo. You want a country na—sabay na lang
tayo. You have infected to date … iyong nag-surrender lang ha. Ang hindi nag-surrender, takot o
matapang and ready, hindi pa iyan bilang.
There are now 600,000 Filipinos addicts – pusher and user. Huwag mo akong bigyan ng s***t
diyan na user ka lang. Wala ka namang pera, hindi ka naman anak ng—hindi kita iniinsulto. Eh
ako anak din ng mahirap, pero hindi ako kagaya mo gunggong. IQ ninyo itong mga ‘to, katorse
(14). Bakit kayo pumasa sa … that’s treason. Kung baga noong old times, treason now is a state
of war and you become a spy, and there is a war going on. But actually on the olden times, it’s
treason – that’s a crime against the country, of the Republic of the Philippines.
Ganoon lang konsensya ninyo? Mayroon pa ditong mga pulis, naririnig ko sabi, “Eh bakit ka
gumagawa ng ganoon?” Eh after six years ano? P*******a! Say goodbye to your promotion.
Maghintay kayo six years. Say goodbye, hindi ka ma-promote. Either you’re a cynic, sigurista ka
or you are a coward. Ngayon kung takot ka, sinabi ko na sa inyo sagot ko kayo, personally and
officially. Kung hindi pa man na sapat sa inyo gunggong, umalis ka sa puwesto. Ito, wala na ‘to,
honor. We will file … huwag na iyong criminal, beyond reasonable doubt. Eh marunong ka, pulis
ka eh. Administratively, you’re dead. You separate yourself from the PNP. Do not destroy the
young men and women who are true to their country diyan. Huwag ninyong sirain ang PNP.
Huwag ninyong sirain ang Armed Forces. ‘Bagay, which consolation to you guys here – wala.
Police Non-Commissioned Officers:
PO2 Geraldine Bautista Manuel – PNP PRO-2 Health Service. Babae ‘to … tsk.
Ronald Calap – Isabela PPO
POC Rodel Samoledo – Lalio Police Station. Ewan ko kung saan iyan
PO3 Cecilio Domingo – Nueva Ecija siguro ‘to, CIDT
PO2 Ryan Mendoza – Tarlac Police Station
Jeffrey Serafica – Butuan PPO
PO1 Norman Adarlo – Puerto Galera NPS
Mark Cañete – RSRPSB MIMAROPA
PO1 Mark Christian Catalina – PNP Camarines Norte
PO2 Alan Carpio PCP – 8 Pasay City
PO3 Eric Lazo – QCPD Station 6
PO3 Alexander Macabeo – PCP 3 Paranaque City,
PO3 Johnny Mahilum – QCPD Station 6 Batasan. Doon siguro pinapasa iyong congressman
na iyon.
PO2 Celito Melendrez – Binangonan Police Station.
Actually, ngayon lang ito, as corrected. I had the revalidation, pagdating … raw lang iyong akin
eh. Kung tanggalin mo iyong protector-protector, kasi hindi natin sigurado iyan, who protect
what. Oh, sabihin niya iyong bata niya, “Eh huwag mong galawin iyan, bata ni Duterte iyong
security niyan,” parang ganoon. So, I had it revalidated. And again, when I saw the mayors na
kilala ko, I had revalidated. Ngayon lang ito pinasa sa akin. PNP Officers, General—tapos na ito.
Gen. Vicente Loot (Ret)
Gen. Valerio (Ret.) – Santa Barbara, Iloilo
Gen. Bernardo Diaz – Region 6
Gen. Idio – RTC of Calbayog City
P/Supt. Floro (Ret.) – Antique City PNP and City Director
P/Supt. Kashmir Disomangcop – COP of Iloilo Base Commander
P/Supt. Delia Paz – Chief RDIDM
P/Supt. Genepa – RIU Intelligence
P/Supt. Ipil Duenas – wala akong address
P/Supt. Condag
P/Supt. Eugenio Malic – PNP Maritime Group
PNP Lamsis – former chief of Antique anti-drug
P/Supt. Gomboc
P/Supt. Lebin, PCI Maymay
PSI Kenneth Militar – iyong isa sa Iloilo. Militar, Iloilo
PSI Donasco – walang address
P/Insp. De Jose – SOG PNP Region 6
P/Insp. Duarte – mabuti na lang hindi Duterte, ang yawa.
Former PCOP of Arevalo, Iloilo. Iloilo grabe talaga. Wala ito, sabihin mo political.
P/Insp. Vicente Vicente – COP Banate
P/Insp. Romeo Santander – Former chief Intel Cebu.
Kaya umabot tayo ng 600,000, buong Pilipinas kasi may naglaro. Gaano ba kadali bakit
napakarami po, how is it that is in this magnitude? It is because government personnel were into
it. Iyan ang … Kung anu-ano lang diyan ang shabu-shabu – dalawa, tatlo apat. Ako iyong human
rights violator, talagang hinawakan ko ang Davao kasi alam ko delikado. Talagang inipit ko sila
dito. Extrajudicial killing, maybe. Kung sabihin mo nagpatay ako ng tao, nakatali – you must be
crazy. Extrajudicial killing.
At alam mo sa totoo, I’ll share with you a secret that you do not want to believe. Iyang mga
pusher, bangag iyan. And the first thing—alam ninyo kung mayroon kayong mga … ‘di ba
sinasabi, may nagha-hunting sa akin, may mga taong sumusunod because the first thing that will
destroy the mind or the mindset is paranoia. Paranoid kaya magdala ng baril.
Ngayon sabi nitong mga NGO, itong mga newspaper, bakit patay lahat? Bakit may baril?
Planted? Maybe one or two. Ang pulis kapag nag-operate iyan, hindi isa lang sila o dalawa. May
back-up iyan – tatlo, apat iyan sila, may dalang armalayt. Kaya kapag itong mga pusher, alam
nilang makukulang na sila eh. Bangag, sira ang ulo, talagang—oh tingnan mo ang nangyari sa
Chief of Police ng Magsaysay, Davao del Sur. Eh di patay—ay buhay. Ngayon, I hope and I pray
that he would make it. Tinamaan sa dibdib. Shuttered iyong …
Iyong isang pulis—I forgot. I apologize for the lapse of memory. Iyong namatay, he was serving a
warrant, droga – patay. Oh iyong mga NGO ngayon, iyong mga newspaper, iyong mga … we
respect your views, but kindly explain to me kung sina-salvage iyan, bakit mamatay itong pulis
ngayon? He’s hanging between life and death. Kindly tell me, bakit … eh di kung salavage-in,
barilin mo na ng armalayt, distansiya. Huwag mo na lang lapitan, hintayin mong lumabas ng
bahay, di targetin mo. Oh bakit ito ngayong mga pulis sa … hindi lang ito, marami na in the past.
Kaya sabi ko sa pulis ko dito noong mayor ako, “Huwag kong makita ka na you are dying there.
Sipain kita.” Bakit ka magpauna? U**l. Barilin mo. Any (unclear) hostile iyong bunot-bunot.
Huwag ka nang maghintay maglabas pa ng baril. Basta iyong mga ganoon-ganoon. Eh ngayon
kung magkamot iyong g**0, eh di pasensiya. Eh alangan namang maghintay ka pa, ano iyon
nagkakamot o may baril? Sabi ko, ‘tong mga pulis na ‘to, huwag kayong maabutan kong
nagkikirig-kirig, sipain kita. Bakit ka nagpauna? U**l. Iyan ang order ko sa pulis, iyang Davao.
Ngayon Presidente ako, ganoon. Bakit maghintay ka pa na, “Sir, apple lang ito, gutom ako.” That
ain’t that way. Illegal? Of course not. Human rights violation?
Ngayon, itong mga NGO, you’ve been repeating this kind of slogan-hearing that, you know, drug
addiction is a disease, is an ailment. Sakit iyan. Hindi natin patayin. Dapat igamot.
Okay. Itong six—saan ba opisina ninyo? Itong 600,000 ibigay ko sa inyo bukas. Sabihin ko doon
sa mga … i-deliver ninyo iyan (unclear) iyong NGO, hala sige, ipagamot mo. Sabi mo sakit iyan,
sige bigay mo. Kayo na ang bahala. Human Rights, United Nations, come here. You lecture dito.
Instead kayong mga NGO you go around lecturing ‘no in shabu, let alone iyong salvagingsalvaging,
“Huwag kayong pumasok diyan, kayong mga anak.” Kayo naghihintay lang, ‘pag may
matumba, ah human rights violation.
Ako, I guarantee, they will not go to prison. Period. In the performance of duty itong mga ‘to,
they will not … not all of them will go to prison. Hanggang Presidente ako, wala iyong …. I will
not allow a police officer or a soldier, or an officer of the Armed Forces in the performance of
their duties kasuhan ninyo. I would like to say now: They will never go to prison, not under my
watch.
Ngayon, itong mga pulis na kidnapper, itong mga naglasing diyan spraying the armalite and
killing civilians, well, I’m sorry, kasali iyan doon sa … basura ka sa akin tingin ko. Do not pray
for any deliverance from me.
PO2 Michael Cortez – Barile Police Station
SPO1 Jen dela Victoria – PS5 Cebu CPO
SPO1 Onel Nabua – Barile Police Station
PO2 Jomar Ibanez – Lapu-Lapu Police Station
PO3 Ryan Martus Kiamco – Cebu Provincial Office.
PNP Officers Mindanao:
PCI Ibrahim Jabiran – Zamboanga CPO
PCI Perfecto Abrasaldo Awi Jr. – Misamis Oriental
P/Insp. Roy Montes – Iligan PRO
P/Supt. Ricardo Gando Pulot, alias “Cop Dugans(?)” COP Quezon, Bukidnon
P/Insp. Martin Plaza – former Panabo Chief  Intel
Six hundred thousand … ito iyan sila.
Police Non-Commissioned Officers:
PO1 Pierre Dizo – Zamboanga del Sur. Iyong aide ko pa man, si Dilo. Oh, baka mapalitan
nila ito, maaresto si Dilo, kawawa naman. Iyong isang aide ko, iyong counterpart niya sa
Manila.
PO3 Omar—ito Zamboanga del Sur iyan ha Dizo. PO3 Omar Juani – Zamboanga City Public
Safety
Rommel Mansul – PRO9. Walang … itong report na ito.
PO3 Daryl Page – Tabasan Municipal Station
SPO1 Totong Joe Valdez – 9th RNG
SPO4 Rodrigo—mabuti talaga hindi Duterte. Malapit nang madisgrasya dito. Babarilin ako
sa likod nauna, naka-cock iyong mga baril niyan eh. Naghanap kayo ng excuse for …
mamatay kayo.
SPO4 Rodrigo Ramos – Bukidnon PRO
SPO1 Reynaldo dela Victoria – CDO
SPO3 Emilio Mendoza – Lozaria PP5 Iligan City
Marlo Espinosa – Bukidnon
SPO3 Richie Mat – CIDG Mati Davao Oriental. Ano siguro, ito iyong Davaoeño.
SPO3 Rosell Iliviera – CIDG Tagum Davao del Norte
PO3 Jessie Balabag – Region 11.
Ikaw, bakit ka nakatawa diyan? Ikaw ha.
PO3 Filomeno Toronia – Digos Police Station
PO1 Glenn Alicarte – PRO 12 – walang address
PO1 Philip Pantarolia – Tacurong City Police Office
SPO1 Gerry dela Rosa – SCPPO
PO3 Bebot Ruiz – GSCPO
PO3 Estelito Solanio – Malongon MPS Sarangani
PO1 Jerebel Ocsio – PRO RMN
I am sorry for my country. I grieve for the agony and suffering of the Republic of the
Philippines.
SPO1 Ernesto Billones – NCR
JS1 Lito Montemayor – Roxas District Jail Aparri
PO1 Vicente Reynaldo Celis – NCR
PG Drexel Saet – MIMAROPA
SPO1 Felix Tubil – Region 3
SPO3 Nicolas Ponce Angeles – Region 3
SPO2 Rod Erseni – Marinduque BFP
FO1 Reynaldo Valencia – Claveria Police Station
SSgt. Vic dela Cruz – MIMAROPA
B/Gen. Leoncio Daniega – NCR
SPO3 Gerry Mendoza – NCR
Reymante Dayto – Region 5
Reymar Dayto – Region 5.
Visayas:
Renato Zamora – Region 6
J1 Alan Manatad – Region 7
SPO3 Christie Cielo Tingad – Region 7
Mindanao—This is the last. Mayroon tayong problema dito.
RSAD Casimiro Castro – CAFGU 38IB 6ID ARMM
RSAD Pfc. Philip Miro – 40IB 6ID ARMM
Cpl. Cusinan Lopez – 52IB ARMM
Pfc. Mamadali Ipad – 64IB 6ID
Yasin Abolgalib … bobong, Yasin boboy, walang ano
JO1 Alfredo Ogacho
FO1 Nicolas Ponce Ablaca – ARMM
FO1 Ricardo Ibanez – Region IX
Marine Cpl. Alfrenz Gurias Abedin – Western Mindanao
Jimmy Manlangit – Region 12. This is a … orders are going revalidation again. Ano kasi, I could be wrong. I could be wrong. Pero ‘pag ito kasi, it has undergone a process. So any mistake of the military and the police dito, ako iyong nagkasala. I ordered the listing. I ordered the validation. I’m the one reading it, and I am the sole person responsible for this whole. Now, I am ordering those mentioned here, I said, report to your Chief PNP, 24 hours. You are hereby relieved of your … whatever your position there. Umalis kayo diyan, mag-report kayo. I said, I’ll be harsh.
Lahat ng mga mayors dito na-mention, I’m ordering the PNP Chief, tanggalin iyong police
supervision and cancel any and all private arms na nakalisensiya sa kanila; they’re all cancelled.
Go out naked to the world and show your … kalokohan ninyo. Lahat, military, police, ‘pag ikaw
assigned sa security, go back to your mother unit immediately. Tapos iyong cancellation of the
firearms licenses and permits, sa lahat ng minention (mentioned) ito are ordered cancelled as of
tonight. Lahat kayong Judge, whatever, you report to the Supreme Court; police, you report to the PNP Chief; and sa Army, you report to the Chief of Staff, General Visaya – 24 hours lahat. You do not do that, I will order the Armed Forces of the Philippines and the entire PNP to hunt for you.
Salamat po